（めぐみ）全部 合(お)うてる
行ってくるね
悠人(はると)には
迷惑かけるかも分かれへんけど
（悠人）迷惑に決まってるやん
受験まで
あと９か月しかあらへんねんで
自分のことばっかり
考えてたらあかんよ
-（浩太(こうた)）タクシー もう来(く)んで
-（めぐみ）あっ うん
ええよ　ごはん食べとき
（舞(まい)）お兄ちゃん 行ってくるな
はよ元気なれよ
お父さんと２人暮らしは きついし
分かった
浩太さん
心配せんかてええ
悠人のことも工場のことも任しとき
お願いします
ゆっくりしといで
（舞）うん…
（めぐみ）ほな
お願いします
（ドアの開閉音）
♪～
～♪
（汽笛）
（舞）“望月(もちづき)さん　いっしょに
し育係をやれなくてごめんなさい”
“わたしは長(なが)さき県の
五島(ごとう)に行くことになりました”
“元気になったら
東大(ひがしおお)さかに帰れるって—”
“おかあさんが言ってます”
“そやから—”
“それまで
スミちゃんのこと—”
“よろしく
おねがいします”
“舞より”
（久留美(くるみ)）何で岩倉(いわくら)さん—
ウサギのこと
スミちゃんって呼ぶんやろ
（貴司(たかし)）このウサギな
隅っこが好きやねんて
そうなんや…
スミちゃん
あ…
（語り）
東大阪(ひがしおおさか)から900キロを旅して
ようやく五島列島が見えてきました
ここは
長崎(ながさき)県の西に位置する五島列島
大小合わせて150を超える島から
できています
美しい海や複雑な入り江
古い教会の数々
そして…
見えますか？
これが私です！
五島名物 ばらもん凧(だこ)
ばらもんとは 五島では 元気者と
いう意味だといわれています
ここでは昔から子供が元気に
育つようにとの願いを込めて—
ばらもん凧を あげるのです
はい
（くしゃみ）
これ着とき
もう寒ないで
ええから
ありがと
（めぐみ）母ちゃん
お久しぶりです
（祥子(しょうこ)）およ
（めぐみ）舞
岩倉舞です よろしくお願いします
およ
（語り）こうして舞ちゃんは
フェリーと船を乗り継ぎ—
おばあちゃんの住む島へと
やって来ました
（めぐみ）着いたで
（舞）おばあちゃん 怒ってる？
（めぐみ）そんなことない
ここな
お母ちゃんが生まれた家なんやで
えっ そうなん？
フフッ
（祥子）ここば使えばよか
（めぐみ）ありがとう
全部 昔のまんまや…
賞状が い～っぱいある
（めぐみ）お母ちゃん こう見えて
何でもできる女の子やったんよ
へえ～ すごいなぁ
（一太(いった)）動かんで！
（一太）こっち来んね！
（舞）どないしたん？
（一太）しっ！　見っかっぞ
誰に？
（一太）ガァッパ
-（舞）ガァッパ！？
-（一太）しっ！
ふう… よし もう行きよった
ガァッパて…
カッパたい
（鈴(りん)の音）
（めぐみ）ただいま
母ちゃん
しばらくお世話になります
二度と帰らんって言って
出てったとに すいません…
浩太さん
お義父(とう)さんから継いだ工場ば—
今も守っとっとよ
舞の上に
悠人っちゅう男の子がおるとさ
小学校６年生で 頭んよか子で…
元気でやっとるちゅうとは
知っとった
え？
浩太さんからたい
（祥子）
五島で どがんするつもりね？
しばらく舞と一緒に
ここに いさせてほしかとです
手伝えることがあれば
何でもやるけん
あん子は どがん言っちょっとか
何も
ばってん ここに来た理由は
分かっちょると思います
おとなしか子ね
（めぐみ）あん子 人一倍
気持ちが繊細やけん
せかさんと ゆっくり
やらせてあげたかとです
（信吾(しんご)）祥子さん
買い物ば行くとけど
何か要るもんあるとか？
（信吾）子どんたちが洗剤ば全部
シャボン玉にしたとさ…
信ちゃん？
久しぶり
ばえー！　めぐちゃん
帰ってきたとかぁ！
全然変わらんね
ハハッ　そんなことなかとよ
ばえー！　何年ぶりかよ
高校ば卒業してからじゃけん…
もう15年たい！
おいはさ
こん日ば待っちょったとぞ
めぐちゃん
五島ん帰ってこれてよかったなぁ！
祥子さんもなぁ！
あいや こら…
おいや 邪魔やった？
（笑い声）
ええよ　私もちょっと
出かけるとこやったけん
診療所に行ってきます
およ
（信吾）診療所？
あ じゃあ ついでに送ってくばい
（一太）
やっぱり お父ちゃんの声か！
ばえー！
ここにもお客さん おったったい
（信吾）お前が客たい
こい うちんバカ息子の一太
（一太）こんちは！
（めぐみ）こんにちは
（信吾）大学ん中退して—
駆け落ちばしたって
聞いた時や びっくりしたとぞ
めぐちゃんが！？　ちゅうて
（めぐみ）心配ば かけてごめん
（信吾）ばってん
元気にしちょって よかったよ
で 診療所で何ばすっと？
ちょっと先生に ご挨拶ばしに
娘が よう熱ば出すけん きっと
お世話になると思ったけんね
（信吾）そいや心配やな
（めぐみ）うん…
そっで五島に来たとよ
（信吾）そうね
（めぐみ）ここで暮らして
元気になってくれれば よかとけど
（信吾）うちん子たちと
仲良うすればよかたい
なあ 一太
（一太）およ！
（語り）舞ちゃんの
五島での暮らしが始まりました